se você é meio e tá enrolado para pagar
os seus impostos bem com a gente que o
nosso programa é sobre isso que nós é
isso aí galera se você virou mei Com
certeza já deve ter ouvido falar da
sigla das que o documento de arrecadação
do Simples Nacional essa parada ela
precisa ser paga todos os meses se você
não tá ligado essas obrigações não se
você tá pensando em vir ao meio Se liga
só nessas dicas que o Edu tem para dar
para a gente chega no rejunte uma beleza
gente não começar um sorriso então
explicando para todo mundo como é que
funciona o pagamento de imposto pelos
meus netos microempreendedores
individuais como a gente já falou aqui
porque várias vezes os impostos no
Brasil são bem confusos né difícil saber
o que você deve pagar o valor exato cê
tem que pagar principalmente para pessoa
jurídica é por isso que o governo criou
uma estrutura simplificada de
arrecadação os meses
eu não vejo você paga vários tipos
diferentes de impostos você paga uma vez
por mês um único composto chamado das né
que o documento de arrecadação do
Simples Nacional o mei ele é emitir a
guia de pagamento desse das por meio do
portal do empreendedor que a gente vai
colocar o site aqui na descrição do
vídeo Tá certo ou ainda estando pelo
débito automático para simplificar mais
ainda esse valor por Mei é fixo só
depende da área de atuação né do
microempreendedor individual no momento
que a gente está fazendo esse vídeo aqui
os valores são 56 reais e quem atua na
área de comércio indústria r$ 60
prestação de serviços e 61 para quem
atua em comércios e serviços parece
pouco né mas na verdade não é não do
jeito que a economia Tem muita gente que
anda com dificuldade de fazer esses
pagamentos Então vale a pena a gente
aprender um pouco sobre como a gente
pode parcelar esses valores com
Esse é o microempreendedor individual
ensaiado realmente barato tá louco para
muita gente que acabou durante esse
período de crise abrindo a sua amei mas
acabou se enrolando para pagar esses
impostos Então eu queria que você
dissesse para gente como que a gente faz
para poder pagar parcelado Tem essa
possibilidade Beleza Rafa pensa
possibilidade sim para você fazer isso
se acessa o portal do Simples Nacional é
um endereço diferente daquele que a
gente falou agora pouco a gente também
vai colocar aqui na descrição do vídeo
Beleza então no endereço que a gente
disponibilizar na descrição né coloca o
cursor em cima do botão simples serviços
e clica em parcelamento a tela que vai
abrir você vai ver três tipos de
parcelamento existentes Mas você nem
poder fazer um deles é chamado de
convencional beleza os outros dois
e assim são os tipos de parcelamentos e
a gente já é para sua data em que a
gente podia optar com eles Tá bom você
também vai encontrar nesse botão uma
opção lá onde aparece com o manual aqui
te ensina a usar esse sistema né e te
ensina tudo com certeza para acessar
sistema de parcelamento né É descobrir
quando você tá devendo né de parcelas
passadas e criar um plano de pagamento
que cabe no seu bolso beleza do colégio
e fácil essa questão que a gente acessar
né a parte do sistema mas eu queria
saber mesmo como eu consigo ver essa
questão das parcelas quantidade de
parcelas os valores que eu vou pagar
explica para gente beleza Denise lá no
site está falando que a pessoa pode
parcelar essas dívidas em até 60 vezes
Tá certo então você consegue parar em
até 60 meses é todos os extremos se
atrasou e o valor mínimo de cada parcela
é r$ 50 agora vai
se você se livrar desses pagamentos mais
rápido possível porque o dinheiro que
você deixou de pagar tô vendo ele tá
crescendo Tá certo aquelas parcelas não
ficam fixos ao longo do tempo o governo
vai cobrar multas e correções utilizando
a taxa SELIC né É sobre os valores
devidos então quanto mais rápido você
pagar esses valores atrasados menor
valor que você vai pagar sonho com Que
importante é isso é parcelamento que
vocês estão fazendo só vai ser validado
depois você pagar a primeira parcela
Então você vai lá no sistema mas o
parcelamento ele vai gerar para você a
primeira dia para você pagar e ela
precisa ser paga em até 2 dias úteis
caso contrário o sistema automaticamente
cancela o parcelamento que você fez me
deixa de valer você precisa fazer tudo
isso de novo entendido importante então
ficar ligeiro para não perder esse prazo
2 dias aí se não é toda aquela
burocracia
a sua mente né Mas além dessa coisa de
Beleza se você paga você evita que essa
dívida que pensa mais tem algum outro
benefício de se livrar dessa dívida do
mei beleza só tem benefício assim vale a
gente lembrar é porque que as pessoas
estão virando mesmo porque vale a pena
vir a única sem odor individual melhor
meio vale a pena porque o recolhimento
desses posto te concede uma
aposentadoria mais para frente essa
principal vantagem de você virar uma aí
né ela tiver ela te Garante o direito de
uma aposentadoria do INSS lá no futuro
se você fizer todos os pagamentos
mínimos lá que o INSS exige né para você
conseguir essa aposentadoria Esse é um
dos direitos que você perde quando você
deixa de pagar os seus impostos Além
disso pode até acontecendo seu registro
de mei ser cancelado sou sem pagar essas
dívidas e daí você não consegue mais
emitir notas fiscais né para receber
pelo seu ser
o Ou seja você vai precisar é né dedicar
um bom tempo aí para resolver toda essa
burocracia e né recuperar o seu CNPJ
recuperar o seu mente se o governo
decidiu cancelar ou seja não é para
empurrar esse problema com a barriga não
é para você tem gente não existe a gente
sabe que é estátua resolver a gente sabe
que é chato ter que ir lá é aprender
como sistema funcione pagar todos os
tributos que a gente atrasou Mas esse
problema só vai ficar pior com o tempo
só sentar com com dívida atrasada com o
governo se você tá com parcelas do das
atrasado resolvem esse problema mais
rápido possível ou seja não deixa essa
bola de neve crescer mais resolva vá lá
entrar no site e faça o seu parcelamento
Edu Qual outra dica você pode dar para
os mês aldenise a gente tem mais três
dicas aqui para passar para nossa saúde
a primeira é um lembrete importante você
foi lá
o parcelamento e se lembra você não se
lembrou de pagar esses segundos é só tá
repassando o pagamento deles para outra
data então você não pode agir como se
essa conta não tivesse chegando no
futuro Nossa recomendação é que eu
planejei vocês organiza no Cianorte em
algum lugar que você não vai poder
contar com esse dinheiro no futuro
porque você já tá compromissando ele com
o pagamento das parcelas atrasadas Ou
seja é depois você parcelar você vai ter
duas obrigações todo mês o pagamento dos
tributos você pagaria né tudo mesmo
normalmente né erro pagamento das
parcelas atrasadas tá bom gente é em
segundo lugar a gente sabe que é uma
chateação ter que te lembrar de fazer
sabia das todo mês então por que não
deixar ela em débito automático Isso é
uma duas opções que você pode acessar
esses links que a gente está
disponibilizando a descrição quando você
faz isso você elimina o problema de
esquecer de pagar esse das Ou seja você
vai
tá vendo é o tributo mais multa que mais
correção de taxa de juros do governo né
Então vale a pena por algumas pessoas
habilitarem-se débito automático e vai
lembrar galera homem ele paga o das
mesmo se ele não tiver é receita naquele
mês então mas você fez um mês de vacas
magras não tem muito serviço para fazer
você precisa pagar esse imposto então
algumas pessoas Vai Valer a Pena deixar
ainda não automático logo beleza a
última dica que a gente pode deixar aqui
é Principalmente as pessoas estão
chegando agora nesse mundo de
microempreendedor individual né uma dica
que a gente espera que a galera que já é
meio esteja careca de saber o governo
nunca manda para você uma guia desse
imposto para pagar tá certo ele nunca
manda para você por exemplo correio uma
guia para ser paga eles te mandarem pode
ter certeza que é bol o mei ele precisa
pagar esses impostos exclusivamente
o governo montou lá no portal do Simples
Nacional de novo para na descrição do
vídeo Tá certo um tome cuidado com esses
golpes que as pessoas têm uma ficar por
aí é isso aí galera a gente passou
várias dicas importantíssimas para você
que é Meire quer regularizar e as suas
dívidas se você gostou desse conteúdo já
sabe né se inscreve no canal ativo
Sininho começa aqui para gente quê que
você quer saber mais quer saber mais
sobre o nosso trabalho entre o almoço
site www.pertech.com.br a gente se vê no
próximo de autonomia beijo tchau